### markdown用法详解

 Markdown是一种可以使用普通文本编辑器编写的标记语言，通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。最近在使用markdown整理笔记的时候，简直对它爱不释手，因此来整理一下markdown 的基本使用方式，简直是程序员写作的一大神器，强烈推荐上手学习。本次分享的内容主要有以下四点。
   

[TOC]

#### markdown的由来
markdown的创作者是亚伦·斯沃茨（Aaron Swartz），他发明了这种简单易用的富文本标记语言。
这个语言的目的是希望大家使用“易于阅读、易于撰写的纯文字格式，并选择性的转换成 有效的XHTML(或是 HTML)”。帮助我们实现易读易写的功能，快速上手使用。

#### markdown常用的编辑器推荐
##### 1.马克飞象
  由于印象笔记Windows客户端暂不支持markdown文本编辑,所以许多使用印象笔记的程序猿就很蛋疼。好在马克飞象帮我们解决了这个问题，它可以帮我们将文本同步到印象笔记中（注意这不是打广告），我最近也一直在使用马克飞象进行笔记总结。有多个主题和详细的使用文档可以查看，用户体验还不错。
##### 2.小书匠 
一款全平台覆盖的markdown文本编辑器，并且有在线web版，功能很强大。对于不愿折腾的人来说，使用很方便，打开浏览器就可以轻松使用。
##### 3. 简书
简书很早就开始支持markdown语法，并且强烈推荐使用，我们直接可以在简书编辑好发布我们的文章，一气呵成。
##### 4. 掘金
一个开发者技术交流平台，支持markdown语法进行创作。
##### 5.MarkdownPad
MarkdownPad 一款全功能的编辑器，被很多人称赞为windows 平台最好用的markdown编辑器。但是界面是英文，怕很多使用者不喜欢。
#### markdown的基本用法
说了这么早，终于到正题了。下面开始介绍markdown的基本用法，保证你看完之后很快上手。

##### 1.标题

在需要设置标题的文字前面加#来形成标题。在#结束的时候添加空格和标题 分开，最多支持六级标题。下面是实例。
```
// 示例
# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题
```

##### 2.字体
字体的用法主要有斜体，加粗，斜体加粗，加删除线
- 加粗
前后两个*将文字包裹起来
**这是加粗的文字**
```
//示例
**这是加粗的文字**
```
- 斜体
前后一个*将文字包裹起来
*这是斜体文字*
```
//示例
*这是斜体的文字*
```
- 斜体加粗
- 前后三个*将文字包裹起来
***斜体加粗***
```
//示例
***这是斜体加粗的文字***
```
- 删除线
~~添加删除线~~

```
//示例
~~这是添加删除线的文字~~
```
##### 3.引用
在引用的文字前加>即可。引用也可以嵌套，如加两个>>三个>>>,可以一直嵌套下去，只需要继续添加>即可

- 不加嵌套的引用
>引用1
>引用2
>引用3
```
// 示例
>引用1
>引用2
>引用3
```
 - 添加嵌套的引用

>引用1
>>引用2
>>> 引用3
```
// 示例
>引用1
>>引用2
>>> 引用3
```
##### 4.为上下文添加分割线
需要注意的是至少需要三个同样的符号以上。

---
***
*****
```
// 以下几种都可以
---
----
***
*****
```
##### 5.图片
![image](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/2936077-72d3523bcb09c571.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240 "这是一张图片")

```
![图片标题](图片地址 "图片描述")
图片标题就是显示在图片下面的文字，相当于对图片内容的解释，也可以不加。
图片描述，当鼠标移到图片上时显示的内容。title可加可不加，不是所有的编辑器都支持

// 示例
![图片](http://i2.hdslb.com/bfs/archive/e1b84c93ffaf005a96fca22dc253557d9692f6b8.jpg "这是一张图片")
```
##### 6.超链接
[百度](http://baidu.com)
行内链接[马克飞象](https://maxiang.io/)
```
// 示例
[百度](http://baidu.com)
行内链接[马克飞象](https://maxiang.io/)

```
##### 7.代码
markdown语法很好的支持嵌入代码和代码块，极大方便了程序员写作和记笔记
这是`单行代码`
```
//示例
这是`单行代码`
```
这是代码块
```
  bezierAnimator.setDuration(10000);
        bezierAnimator.addUpdateListener(new                ValueAnimator.AnimatorUpdateListener() {
            @Override
            public void onAnimationUpdate(ValueAnimator valueAnimator) {
                PointF pointF = (PointF) valueAnimator.getAnimatedValue();
                // 不断改变视图的位置
                iv.setX(pointF.x);
                iv.setY(pointF.y);
            }
});
```

```
// 示例
这是`单行代码`
用一对``包裹

这是代码块
用三个```代码块```包裹
```

##### 8.列表
- **无序列表**
无序列表用 - + * 任何一种都可以，注意文字前加空格

- 列表1
- 列表2
- 列表3
```
// 示例
- 列表1
- 列表2
- 列表3
```
- **有序列表**
数字加点，注意文字前加空格

1. 列表1
2. 列表2
3. 列表3
```
// 示例
1. 列表1
2. 列表2
3. 列表3
```
- **组合使用**
子列表每行缩进3个以上空格
-  列表1
        1. 列表1
        2. 列表2
        3. 列表3
      
   ```
  // 示例
   - 列表1
        1. 列表1
        2. 列表2
        3. 列表3

##### 9.表格
表头|表头|表头
:---|:--:|---:
左对齐|居中|右对齐
内容|内容|内容

第二行分割表头和内容。
\- 有一个就行，为了对齐美观
文字默认居左
-两边加：表示文字居中
-右边加：表示文字居右
```
// 示例
表头|表头|表头
---|:--:|---:
内容|内容|内容
内容|内容|内容
```
表格换行
```
表格换行:加<br>
表头|表头|表头
---|:--:|---:
内容|内容 <br> 内容|内容
内容|内容|内容
```

// 示例
表头|表头|表头
---|:--:|---:
内容|内容 <br> 内容|内容
内容|内容|内容

##### 10.反斜杠
用\来实现转义字符的效果
\\
\!
\{}
```
// 示例
\\ 反斜线
\` 反引号
\* 星号
\_ 底线
\{ 左花括号
\} 右花括号
\[ 左方括号
\] 右方括号
   ```
##### 11.自动生成目录
使用\[TOC]来生成，可能有些编辑器不能支持，马克飞象可以支持。

[TOC]

```
// 示例
[TOC]
```
##### 12.自动链接
自动链接只要是用尖括号包起来，就会自动被转成链接。一般网址的链接文字就和链接地址一样。
<http://baidu.com>
另外一种添加描述的链接示例如下，不显示链接地址
[最大子序和](https://leetcode-cn.com/problems/maximum-subarray/ "超链接title")
```
// 示例
<http://baidu.com>
// 添加描述的链接
[最大子序和](https://leetcode-cn.com/problems/maximum-subarray/ "超链接title")
   ```


基本的markdown语法就介绍到这里，相信已经可以满足98%的写作需求，至于添加流程图和插入公式的不常用的用法就不介绍了，百度一下可以知道。**

##### 13.代办清单
- [] 后面空格接你要写的文字即可， 如何已经完成就在括号里面加x，实例如下：
```
- [x] 已完成
- [ ]  未完成 
```
- [ ] 已完成
- [x]  未完成 
#### markdown相关文档推荐


<http://www.appinn.com/markdown/>

<https://www.jianshu.com/p/191d1e21f7ed>

<https://www.jianshu.com/p/a17a8fa10e4a>